
#include <stdio.h>

函数原型
FILE * popen ( const char * command , const char * type );
int pclose ( FILE * stream );

说明：通过创建一个管道，调用 fork 产生一个子进程，执行一个 shell 以运行命令来开启一个进程。
这个进程必须由 pclose() 函数关闭，而不是 fclose() 函数。
pclose() 函数关闭标准 I/O 流，等待命令执行结束，然后返回 shell 的终止状态。
如果 shell 不能被执行，则 pclose() 返回的终止状态与 shell 已执行 exit 一样

type 参数只能是读或者写中的一种，得到的返回值（标准 I/O 流）也具有和 type 相应的只读或只写类型。
command 参数是一个指向以 NULL 结束的 shell 命令字符串的指针。这行命令将被传到 bin/sh 并使用-c 标志，shell 将执行这个命令

如果调用 fork() 或 pipe() 失败，或者不能分配内存将返回NULL，否则返回标准 I/O 流
popen 的返回值是个标准 I/O 流，必须由 pclose 来终止
